这是我（邱才颙 深圳中学数学科组）的个人主页。我出生于1997-8-5，高中即毕业于深圳中学。我喜欢数学（主要是数论和代数）、音乐（古典音乐，乐器演奏、作曲理论等）

我的联系方式：+86 167 5387 2357，Wechat ID：TeacherCaiyongQiu （添加我的微信之前请注明届数-班级-学生名称）, Email: qiucaiyong2357@gmail.com。紧急事件请直接致电，非紧急事件请微信留言。深圳中学数学科组有自己的公众号：深中有数。我也会为其撰文，我的文章会先发表在知乎上：知乎ID：数学小伴侣。

Fun Fact: 我的手机号的后四位不仅是前四个素数，2357本身也是素数，实际上167，5387也都是素数，67，38723，538723也都是素数。这是一个令人感到幸福的事实。

学生可以在这里下载我的选修课讲义。我的选修课未必和你目前的兴趣与数学能力完全相符，选课前建议先下载并浏览一遍。讲义无可避免地会有笔误，如果你发现了错误的地方，请联系我。

* 2021线性代数讲义 [点此下载（pdf格式）](https://qiuszms.github.io/2021%20Linear%20Algebra.pdf)
  * 线性代数是研究线性空间和线性映射的数学分支，是目前学术界、工业界等领域所广泛使用的新一代数学语言。可以说线性代数是这个时代下最有用也是发展的最完善的数学分支。高中阶段以后，（特定领域内）所有和学问沾边的知识，都会使用线性代数的语言。
  * 在所有国家的研究生入学考试和高考中，线性代数都是必考科目。我国目前高中阶段对于线性代数并无要求，但是本科第一年几乎所有专业的培养计划之中，线性代数都是必修课。
  * 线性代数采用合适的理论框架来统一研究不同维数的空间的基础性质。需要注意的是，本课程主要讲述实数与复数上的线性空间和线性映射的理论，不包含矩阵、行列式、内积空间、二次型、对角化、Jordan标准型等传统内容。但是会包含子空间的直和、线性空间的直积、商空间、对偶空间与对偶映射、Schur定理（有限维复算子必定可以上三角化）、代数学基本定理、多项式理论等内容。同济大学出版社的《线性代数》第六版是本课程的一个极好的补充，想要学习的更全面的学生或者需要准备考试的学生可以同时自学这本书。
  * 本课程开课学期为2021-2022学年秋冬学期，评分标准为：60%作业+30%期末小论文+10%期末（闭卷）考试。第一节（复数）需学生自学，课程从第二节开始。
  * 原则上面对所有学生，但是尤其适合高二年级数学特长生、将要参加高校数学系单列招生计划的学生、将来希望从事科研的学生、以及对数学哲学有着强烈兴趣的学生。再次强调：**本课程或许难度较大，请评估自身情况后再选课。**
* 2022数学分析讲义（讲义draft下载)：[Version.20/8/23](https://qiuszms.github.io/2022%20Mathematics%20Analysis%20draft0823.pdf) [Version.20/8/24](https://qiuszms.github.io/2022%20Mathematics%20Analysis%20draft0824.pdf)
  * 准备中，内容规划：序列与级数、极限、度量空间的拓扑学、紧空间、连续性、积分学、微分学、函数序列与函数项级数、常微分方程、多变量分析学、单位分解引理。本课程内容安排上不会讲很深，所有知识点点到即止。（在讲义的准备过程中我发现，实际上数学分析有着自己的内在难度，这门课或许不会非常简单。对于想要学习微积分的学生，推荐教材：《托马斯微积分》。）
* 2022现代数论讲义
  * 准备中，内容规划（或许和最终的讲义并不一致）：整数的唯一素分解、多项式的唯一素分解、高斯整数的唯一素分解、艾森斯坦整数的唯一素分解、算术函数及其卷积、素数计数函数的增长性、中国剩余定理、原根与n次剩余、二次互反律、代数整数、高斯和与雅可比和、三次互反律、无穷递降法、佩尔方程、四平方和定理。
* 2023范畴论讲义
  * 计划中，本课程适合对数学和哲学感兴趣的同学。内容规划：范畴、函子、自然转换、函子范畴、逗号范畴、万有箭头、可表函子与米田引理、极限和余极限、函子的伴随、范畴的等价。
